[The Vendetta of An]
[La Vendetta d'An]
[A day ago]
[Il y a un jour]
Gu Yu was locked up
Gu Yu a été emprisonné.
in Zuihua Tower at the market.
dans la tour Zuihua, au marché.
All this trash
Tous ces déchets
was hauled from over there.
a été transporté de là-bas.
Yeah.
Ouais.
The trash from Zuihua Tower
Les déchets de la tour Zuihua
gets dumped here.
se fait déverser ici.
Say it again.
Répétez-le.
What exactly happened that day?
Que s'est-il passé exactement ce jour-là ?
I saw it myself.
Je l'ai vu moi-même.
Wang Pu and his men
Wang Pu et ses hommes
chained up Gu Yu
Gu Yu enchaîné
and dragged him into Zuihua Tower.
et l'a traîné dans la tour Zuihua.
Say it again.
Répétez-le.
Wang Pu and his men
Wang Pu et ses hommes
chained up Gu Yu
Gu Yu enchaîné
and dragged him
et le traîna
into Zuihua Tower
dans la tour Zuihua
like some stray dog.
comme un chien errant.
Say it again.
Répétez-le.
Wang Pu had Gu Yu in chains.
Wang Pu avait Gu Yu enchaîné.
Iron chains.
Chaînes de fer.
Two Huben men were dragging him along.
Deux hommes de Huben le traînaient avec eux.
His legs wouldn't move at all.
Ses jambes ne bougeaient plus du tout.
His hands were gripping
Ses mains serraient
the chain so tightly.
la chaîne si tendue.
The wound on his neck
La blessure à son cou
could be seen so clearly.
On pouvait le voir si clairement.
A wound on his neck?
Une blessure au cou ?
Gu Yu was hurt.
Gu Yu a été blessé.
There should've been
Il aurait dû y avoir
bloody rags in the trash.
Des chiffons ensanglantés dans la poubelle.
Used ointments and medicine
Pommades et médicaments utilisés
would've given off
aurait dégagé
a smell.
une odeur.
No.
Non.
This isn't right.
Ce n'est pas correct.
So,
Donc,
taking Gu Yu to Zuihua Tower
emmener Gu Yu à la tour Zuihua
was nothing but a diversion.
Ce n'était qu'une diversion.
What?
Quoi?
A diversion.
Une diversion.
Huai'an,
Huai'an,
I know
Je sais
where they're keeping Gu Yu.
où ils retiennent Gu Yu.
It was a girl.
C'était une fille.
General, who are you thinking of?
Général, à qui pensez-vous ?
Don't you think
Tu ne penses pas ?
she looks a little like you?
Elle te ressemble un peu ?
Day in and day out together,
Jour après jour ensemble,
have you started to see me differently?
Tu as commencé à me voir différemment ?
Of course.
Bien sûr.
Your wounds are almost healed.
Vos blessures sont presque guéries.
Let me take the bandage off.
Laissez-moi enlever le bandage.
It's getting late.
Il se fait tard.
You should rest, General.
Vous devriez vous reposer, Général.
Yuan.
Yuan.
This is for you.
Ceci est pour vous.
Thank you
Merci
for taking such thoughtful care of me these days.
pour avoir pris si bien soin de moi ces derniers jours.
But didn't you tell me
Mais tu ne me l'as pas dit ?
that you'd grant anything I asked?
que vous m'accorderiez tout ce que je demanderais ?
I'll agree to anything you want.
J'accepterai tout ce que vous voudrez.
But first, your blade
Mais d'abord, votre lame
should be set aside.
devrait être mis de côté.
Don't blame me.
Ne me blâmez pas.
Aren't you
N'est-ce pas ?
hiding a blade too?
Elle cachait aussi une lame ?
General.
Général.
It feels like a lifetime
J'ai l'impression que ça dure une éternité.
since we last met.
depuis notre dernière rencontre.
When word came that His Majesty had killed you,
Quand la nouvelle est parvenue que Sa Majesté vous avait tué,
I was the one who went to claim your body.
C'est moi qui suis allé récupérer ton corps.
But the body wasn't yours.
Mais ce corps n'était pas le vôtre.
Seeing you alive now
Te voir vivant maintenant
isn't a surprise.
Ce n'est pas une surprise.
What surprises me
Ce qui me surprend
is that we'd meet again here.
c'est que nous nous reverrions ici.
White Hair,
Cheveux blancs,
it's been a long time.
Ça fait longtemps.
You've been planning against the Huben
Vous avez comploté contre le Huben
for quite a while, haven't you?
Depuis un bon moment déjà, n'est-ce pas ?
Tonight isn't the time to reminisce.
Ce soir n'est pas le moment de se remémorer le passé.
We need to think fast
Nous devons réfléchir vite
and get you out of here.
et vous faire sortir d'ici.
I'm not leaving. Not yet.
Je ne pars pas. Pas encore.
Maybe it's been too long since you saw me.
Peut-être que ça fait trop longtemps que vous ne m'avez pas vu.
Perhaps you've forgotten
Peut-être avez-vous oublié
the way I work.
ma façon de travailler.
that I'm still a general.
que je suis toujours général.
So many of my soldiers were slaughtered.
Tant de mes soldats ont été massacrés.
I have to stay here.
Je dois rester ici.
An eye for an eye.
Œil pour œil.
There must be vengeance.
Il faut se venger.
You're going to help me.
Tu vas m'aider.
Gu Yu.
Gu Yu.
Wumei killed the men guarding you.
Wumei a tué les hommes qui vous gardaient.
From now until the bodies are found,
D'ici à ce que les corps soient retrouvés,
it's a day at most.
C'est une journée tout au plus.
Yan Fengshan has shown up.
Yan Fengshan est arrivé.
He's back in Chang'an.
Il est de retour à Chang'an.
He's got at most a day.
Il lui reste tout au plus une journée.
So, you're going to use half a day
Vous allez donc utiliser une demi-journée.
to help me plan a way to get revenge.
pour m'aider à élaborer un plan de vengeance.
You can do it.
Tu peux le faire.
[Episode 12]
[Épisode 12]
Mr. Wang Pu, we should pull back.
Monsieur Wang Pu, nous devrions nous retirer.
As of now,
À l'heure actuelle,
Wang Pu already knows.
Wang Pu le sait déjà.
What he doesn't know
Ce qu'il ignore
is that the Baiwenhu will strike back at the Huben.
c'est que les Baiwenhu riposteront aux Huben.
General.
Général.
The Huben Army has started moving out.
L'armée de Huben a commencé à se retirer.
We need to go.
Nous devons partir.
Mr. Wang!
Monsieur Wang !
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You should take a look at the market.
Vous devriez jeter un œil au marché.
Gu Yu.
Gu Yu.
He really is a commander
C'est vraiment un commandant
you can't help but admire.
On ne peut s'empêcher d'admirer.
A life for a life.
Une vie pour une vie.
And the one plotting for him
Et celui qui complotait contre lui
is a sharp mind too.
Il a également un esprit vif.
Let me think.
Laissez-moi réfléchir.
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
I did the same job for seven years
J'ai fait le même travail pendant sept ans.
prior to joining the Hidden Soldier Alley.
avant de rejoindre l'Allée des Soldats Cachés.
Sorting things is second nature.
Trier les choses est une seconde nature.
I'm quick to spot what's valuable.
Je repère rapidement ce qui a de la valeur.
There's always something
Il y a toujours quelque chose
worth picking up where I look.
Ça vaut le coup de le ramasser là où je regarde.
Digging clues out of trash.
Déterrer des indices dans les ordures.
They saved Gu Yu,
Ils ont sauvé Gu Yu,
and even set a trap for me.
et ils m'ont même tendu un piège.
This garbage picker is the first one.
Cette ramasseuse d'ordures est la première.
Di Lu?
Di Lu ?
He's been gone a long time.
Il est parti depuis longtemps.
He's probably dead.
Il est probablement mort.
Then, this grey-haired one
Puis, celle-ci aux cheveux gris
is the second.
est le deuxième.
If he's the suspicious one,
S'il est le suspect,
that means...
cela signifie...
The people you told me to check on
Les personnes que vous m'avez dit de vérifier
have all been tailed.
ont tous été suivis.
No issues.
Aucun problème.
But if you're not convinced,
Mais si vous n'êtes pas convaincu,
I can just kill them all.
Je peux tous les tuer.
Questioning them one by one
Les interroger un par un
is beyond my patience.
Cela dépasse mes limites.
That old witch.
Cette vieille sorcière.
Aunt Xin can't be trusted either.
On ne peut pas non plus faire confiance à tante Xin.
From here on out, every word I say
À partir de maintenant, chaque mot que je dis
must be kept in mind.
Il faut en tenir compte.
From West Third Alley to West Fifth Alley,
De la troisième ruelle ouest à la cinquième ruelle ouest,
the whole area
toute la zone
must be sealed.
doit être scellé.
They'll try to break out from there.
Ils tenteront de s'échapper de là.
Understood.
Compris.
Take more men.
Prenez plus d'hommes.
To the alley entrances.
Aux entrées des ruelles.
Keep an eye on that old witch.
Surveillez cette vieille sorcière.
Don't you dare fight her.
N'ose même pas te battre contre elle.
You may not win.
Vous ne gagnerez peut-être pas.
Got that?
Compris ?
Got it.
J'ai compris.
Move.
Se déplacer.
Search all of Hidden Soldier Alley
Explorez toute la ruelle du soldat caché
for Li Sangeng and Wang Xing.
Pour Li Saneng et Wang Xing.
Wang Xing's real name
Le vrai nom de Wang Xing
is Xie Huai'an.
est Xie Huai'an.
Understood.
Compris.
You two,
Vous deux,
time to pull out.
Il est temps de se retirer.
The general ordered us
Le général nous a donné des ordres.
to keep you both safe.
pour assurer votre sécurité à tous les deux.
It's time.
Il est temps.
Once we're out,
Une fois que nous serons sortis,
you can become Han Ziling again.
Tu peux redevenir Han Ziling.
Go!
Aller!
Didn't expect the Huben
Je ne m'attendais pas à Huben
to react this fast.
Réagir aussi vite.
No idea whether General Gu succeeded.
On ignore si le général Gu a réussi.
Most likely he failed.
Il a très probablement échoué.
The Huben's movements now
Les mouvements de Huben maintenant
are too orderly.
sont trop ordonnés.
Which means
Ce qui signifie
their command center
leur centre de commandement
hasn't fallen into chaos.
n'est pas tombée dans le chaos.
Wang Pu is still alive.
Wang Pu est toujours en vie.
His counterattack
Sa contre-attaque
is coming our way.
arrive vers nous.
Move.
Se déplacer.
The way ahead is full of Huben.
Le chemin à parcourir est jalonné de Huben.
Alright.
Bien.
Go warn Gu Yu.
Allez avertir Gu Yu.
Tell him the ward wall here is a trap.
Dites-lui que le mur du service est un piège.
They can't come here yet.
Ils ne peuvent pas encore venir ici.
You all break out together.
Vous vous échappez tous ensemble.
You go. I'll stay.
Vas-y. Je reste.
No time to argue.
Pas le temps de discuter.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Wait.
Attendez.
You need to tell Gu Yu
Tu dois le dire à Gu Yu
that we already made it out.
que nous avons déjà réussi à nous en sortir.
Only after we escaped
Ce n'est qu'après notre évasion
did the ward wall get surrounded.
Le mur d'enceinte a-t-il été encerclé ?
You get me?
Vous me comprenez ?
I do.
Je fais.
- Go! - Protect the general!
- Allez ! - Protégez le général !
Yes.
Oui.
You two,
Vous deux,
I'm heading out.
Je m'en vais.
Take care.
Prends soin de toi.
Thank you both
Merci à vous deux
for rescuing the general
pour avoir sauvé le général
for the Baiwenhu Army.
pour l'armée de Baiwenhu.
Hold on.
Attendez.
No time to waste.
Pas de temps à perdre.
Ziling.
Ziling.
Go.
Aller.
With me here,
Avec moi ici,
it doesn't matter how many more come.
Peu importe combien d'autres arriveront.
I'll say it again.
Je le répète.
With me here,
Avec moi ici,
no number of men will make a difference.
Aucun nombre d'hommes ne changera quoi que ce soit.
General!
Général!
- General! - General!
- Général ! - Général !
I, Gu Yu, thank you all
Moi, Gu Yu, je vous remercie tous
for avenging our fallen soldiers.
pour venger nos soldats tombés au combat.
We can't stay here.
Nous ne pouvons pas rester ici.
Let's head to the ward wall.
Allons-nous vers le mur du quartier.
No!
Non!
General,
Général,
the planned extraction point
le point d'extraction prévu
is busted.
est démasqué.
The Huben Army has it surrounded.
L'armée de Huben l'encercle.
What about Xie Huai'an, Han Ziling,
Et Xie Huai'an et Han Ziling ?
and the others meant to receive us?
et les autres qui étaient censés nous recevoir ?
They've already made it out.
Ils ont déjà réussi à s'échapper.
The Huben encirclement
L'encerclement de Huben
formed after they escaped.
formé après leur évasion.
Mr. Xie Huai'an told me to inform you
Monsieur Xie Huai'an m'a chargé de vous informer.
so you don't fall into the trap.
pour que vous ne tombiez pas dans le piège.
Good. They're safe.
Bien. Ils sont en sécurité.
We have enough men to break through.
Nous avons assez d'hommes pour percer.
Let's move.
Allons-y.
Break out from the west wall.
Percez le mur ouest.
- Yes! - Yes!
- Oui ! - Oui !
Search thoroughly.
Cherchez minutieusement.
Leave no stone unturned.
Ne négligez aucun détail.
- Yes. - Yes.
- Oui. - Oui.
Head for the southwest corner
Dirigez-vous vers le coin sud-ouest
once we get out.
une fois que nous serons sortis.
I pile the big trash over there.
J'entasse les gros déchets là-bas.
Stack the wooden crates.
Empilez les caisses en bois.
You can scale the wall.
Vous pouvez escalader le mur.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
This is the last chance.
C'est la dernière chance.
This way.
Par ici.
There's an ambush.
Il y a une embuscade.
Ready.
Prêt.
General, let's go.
Général, allons-y.
We've gone in circles
Nous avons tourné en rond.
and ended up back here.
et me voilà de retour ici.
Where it began
Là où tout a commencé
is where it ends.
C'est là que ça se termine.
I figure Di Lu
Les figures de Lu
wanted to drag us down with him.
voulait nous entraîner dans sa chute.
But Di Lu isn't even here.
Mais Di Lu n'est même pas là.
Right?
Droite?
How many soldiers
Combien de soldats
can be mobilized from Chang'an?
peuvent être mobilisés depuis Chang'an ?
A thousand.
Mille.
Before entering Hidden Soldier Alley,
Avant d'entrer dans l'Allée du Soldat Caché,
I ordered everyone to arm up.
J'ai ordonné à tout le monde de s'armer.
They're ready to move.
Ils sont prêts à déménager.
You've seen how big Hidden Soldier Alley is.
Vous avez vu à quel point Hidden Soldier Alley est grande.
A thousand men
Mille hommes
are not enough to smash through.
ne suffisent pas à percer.
With this badge, you may enter the palace,
Avec ce badge, vous pourrez entrer dans le palais.
and see His Majesty.
et voir Sa Majesté.
Mobilize the Imperial and Right Cavalry Guards
Mobilisez la Garde impériale et la Garde de cavalerie de droite
and
et
encircle Hidden Soldier Alley completely.
encercler complètement l'allée du soldat caché.
I want Xie Huai'an and Han Ziling
Je veux Xie Huai'an et Han Ziling
captured alive.
Capturé vivant.
I know Huai'an's tricks
Je connais les ruses de Huai'an
all too well.
Et c'est bien le cas.
He always says those sentimental things,
Il dit toujours ces choses sentimentales,
letting others take the path to life,
laisser les autres emprunter le chemin de la vie,
while he walks
pendant qu'il marche
toward the dead end himself.
se retrouvant lui-même dans l'impasse.
You
Toi
lied to me.
m'a menti.
They haven't come out yet.
Ils ne sont pas encore sortis.
Please forgive me, General.
Veuillez m'excuser, Général.
I blame no one.
Je ne blâme personne.
I know
Je sais
I have to get out of there.
Je dois partir de là.
Tonight, in all of Chang'an,
Ce soir, dans tout Chang'an,
there's something more important
Il y a quelque chose de plus important
than anyone's life or death.
que la vie ou la mort de n'importe qui.
But whether they live or die
Mais qu'ils vivent ou qu'ils meurent
depends on
dépend de
how fast you can
à quelle vitesse vous pouvez
get His Majesty to send troops.
obtenir que Sa Majesté envoie des troupes.
Yes.
Oui.
Let's go.
Allons-y.
Take me to meet those four distinguished guests.
Conduisez-moi à la rencontre de ces quatre invités de marque.
General,
Général,
should you change clothes first?
Devriez-vous vous changer d'abord ?
No need.
Pas besoin.
If you want people to bow their heads,
Si vous voulez que les gens baissent la tête,
clean clothes won't do it.
Des vêtements propres ne suffiront pas.
What matters is
Ce qui compte, c'est
whether our blade
que notre lame
is hard enough.
C'est déjà assez difficile.
Later on, I worried
Plus tard, je me suis inquiété.
Di Lu's body might be found.
Le corps de Di Lu pourrait être retrouvé.
So I went back down to the cellar.
Je suis donc redescendu à la cave.
But the body was already gone.
Mais le corps avait déjà disparu.
Di Lu once told me
Di Lu m'a dit un jour
that even in death,
que même dans la mort,
he wanted to die in a wine jar.
Il voulait mourir dans une jarre à vin.
So later,
Donc plus tard,
I dug up his body and burned it.
J'ai déterré son corps et je l'ai brûlé.
I put the ashes in a wine jar,
J'ai mis les cendres dans un bocal à vin,
and buried it back in the cellar.
et l'a remis enfoui dans la cave.
So...
Donc...
you were wrong.
Tu avais tort.
Di Lu called you a friend,
Di Lu t'a appelé un ami,
and he was right.
Et il avait raison.
From here on,
À partir de maintenant,
how many more will you kill?
Combien d'autres allez-vous tuer ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Maybe just one.
Peut-être un seul.
Maybe a lot more.
Peut-être beaucoup plus.
Just one?
Un seul ?
Yan Fengshan?
Yan Fengshan ?
Yes.
Oui.
Can you kill him?
Peux-tu le tuer ?
I can.
Je peux.
As long as he uses the travel pass
Tant qu'il utilise le titre de transport
I wrote for him to enter the city,
J'ai écrit pour qu'il puisse entrer dans la ville,
he'll be tailed.
Il sera suivi.
He'll walk into an ambush.
Il va tomber dans une embuscade.
And he'll end up dead.
Et il finira par mourir.
The travel pass
Le laissez-passer de voyage
for General Fengshan
pour le général Fengshan
to enter the city
pour entrer dans la ville
has already been sent out?
a-t-il déjà été envoyé ?
Yes.
Oui.
Xie...
Xie...
Huai...
Huai...
An...
Un...
How far is the exit
La sortie est à quelle distance ?
in the southwest corner?
dans le coin sud-ouest ?
It is very close.
C'est très proche.
A hundred bu away.
À cent kilomètres.
But the moment we move,
Mais dès que nous bougeons,
they will notice us.
Ils vont nous remarquer.
Think again.
Réfléchissez-y à deux fois.
There must be another way.
Il doit y avoir une autre solution.
It is already a dead end.
C'est déjà une impasse.
We've run out of time.
Nous n'avons plus le temps.
No.
Non.
There must still be another way.
Il doit encore y avoir une autre solution.
The window behind you
La fenêtre derrière vous
opens to the back street.
donne sur la rue arrière.
I'll go and draw the Huben away.
Je vais aller éloigner le Huben.
You leave from here.
Vous partez d'ici.
I'll draw the Huben away.
Je vais attirer le Huben.
As long as my head's still on my neck,
Tant que ma tête tient encore sur mon cou,
I'll figure out a way to save myself.
Je trouverai un moyen de me sauver.
Why'd you make that Baiwenhu man
Pourquoi as-tu fait de cet homme Baiwenhu un homme ?
trick Gu Yu?
Tu as piégé Gu ?
Because you know
Parce que vous savez
there are things
il y a des choses
only Gu Yu can settle.
Seul Gu Yu peut régler le problème.
Correct?
Correct?
When it's your turn,
Quand ce sera ton tour,
you start playing a fool.
Tu commences à faire l'idiot.
Xie Huai'an, answer me.
Xie Huai'an, réponds-moi.
With all your wit,
Avec tout votre esprit,
are you able to take
Êtes-vous capable de prendre
the Huben's fists,
les poings de Huben,
or outrun their blades?
ou distancer leurs lames ?
You've got to stay alive.
Tu dois rester en vie.
Only you can bring down the Huben.
Vous seul pouvez abattre le Huben.
If you really feel guilty,
Si vous vous sentez vraiment coupable,
then carry my death with you
alors portez ma mort avec vous
and kill Yan Fengshan.
et tuer Yan Fengshan.
When you finally destroy the Huben,
Lorsque vous aurez finalement détruit le Huben,
that'll count as avenging me.
Ça comptera comme une vengeance.
I've always been a scholar.
J'ai toujours été un érudit.
To die like a hero,
Mourir en héros,
like a real man,
comme un vrai homme,
is worth it.
Ça vaut le coup.
Ziling.
Ziling.
Wait a moment.
Attendez un instant.
Give it one more moment.
Attendez encore un instant.
Ziling.
Ziling.
Don't cry, Huai'an.
Ne pleure pas, Huai'an.
When the day comes that you succeed,
Quand viendra le jour où vous réussirez,
pour me a cup of victory wine.
Servez-moi une coupe de vin de la victoire.
That's enough.
Ça suffit.
Take care.
Prends soin de toi.
♪Flowers and plants, in their countless shapes and forms♪
♪Fleurs et plantes, dans leurs innombrables formes et apparences♪
♪Blossom with infinite colors♪
♪Éclosion aux couleurs infinies♪
♪Time passes by, the cycle begins anew♪
♪Le temps passe, le cycle recommence♪
♪The plants survived another winter♪
♪Les plantes ont survécu à un autre hiver♪
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪Regardant la foule immense de loin♪
♪I yearn for a connection♪
♪Je désire ardemment une connexion♪
♪That lasts till we die♪
♪Ça dure jusqu'à notre mort♪
♪When you look back and smile, time seems to freeze♪
♪Quand on regarde en arrière et qu'on sourit, le temps semble s'arrêter♪
♪A swift moment becomes an eternity♪
♪Un instant fugace devient une éternité♪
♪In this vast world, our paths lead to different journeys♪
♪Dans ce vaste monde, nos chemins mènent à des voyages différents♪
♪Like peacocks flying apart...♪
♪Comme des paons qui s'envolent...♪
Come on!
Allez!
I'm right here.
Je suis juste ici.
I'm not hiding or running.
Je ne me cache pas et je ne fuis pas.
If you want me dead,
Si vous voulez ma mort,
you'd better catch me first.
Tu ferais mieux de m'attraper en premier.
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, ce monde de splendeur♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Ni mort, ni vivant♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Prospérez quand tout va bien♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Sérénité comparable à la lune lorsqu'elle est paisible♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Des milliers de foyers bien éclairés♪
♪The dream of my homeland♪
♪Le rêve de ma patrie♪
♪Resides in me♪
♪Réside en moi♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Même si ce n'est qu'un petit souhait♪
♪I ask for peace in all four corners...♪
♪Je demande la paix aux quatre coins du monde...♪
After him!
Après lui !
Stop him!
Arrêtez-le !
I'll run a hundred bu for you.
Je te ferai courir cent dollars.
Within these hundred bu,
Dans ces centaines de dollars,
I won't be caught.
Je ne me ferai pas prendre.
Think of this
Pensez à ceci
as me seeing you off.
comme si je te disais au revoir.
♪Looking at the sea of people from afar♪
♪Regardant la foule immense de loin♪
♪I yearn for a connection♪
♪Je désire ardemment une connexion♪
♪That lasts till we die♪
♪Ça dure jusqu'à notre mort♪
♪Oh, this world of splendor♪
♪Oh, ce monde de splendeur♪
♪Not dead, yet not alive♪
♪Ni mort, ni vivant♪
♪Prosper when it's prosperous♪
♪Prospérez quand tout va bien♪
♪Serene like the moon when it's peaceful♪
♪Sérénité comparable à la lune lorsqu'elle est paisible♪
♪Thousands of well-lit households♪
♪Des milliers de foyers bien éclairés♪
♪The dream of my homeland♪
♪Le rêve de ma patrie♪
♪Resides in me♪
♪Réside en moi♪
♪Though it's but a small wish♪
♪Même si ce n'est qu'un petit souhait♪
♪I ask for peace in all four corners♪
♪Je demande la paix aux quatre coins du monde♪
Where is Xie Huai'an?
Où se trouve Xie Huai'an ?
He is already out of Hidden Soldier Alley.
Il est déjà sorti de Hidden Soldier Alley.
A trash picker
Un ramasseur de déchets
managed to fool me.
Il a réussi à me tromper.
I'll admit that took some skill.
Je reconnais que cela demandait un certain talent.
Tell me.
Dites-moi.
What was your real name?
Quel était votre vrai nom ?
I'll carve it on your gravestone.
Je le graverai sur ta pierre tombale.
Han Ziling.
Han Ziling.
The "ling" of soaring ambition.
Le « ling » de l'ambition démesurée.
Soaring ambition.
Une ambition démesurée.
What a pity.
Quel dommage.
In the end,
À la fin,
you stank from head to toe,
Tu puais de la tête aux pieds,
and died in a gutter.
et est mort dans un caniveau.
I've already walked the path I chose.
J'ai déjà parcouru le chemin que j'avais choisi.
The deposed emperor is safe.
L'empereur déchu est sain et sauf.
I'll tell him
Je lui dirai.
there was someone this stubborn
Il y avait bien quelqu'un d'aussi têtu
who still thought of him.
qui pensait encore à lui.
Your letter
Votre lettre
will reach him for sure.
Je le rattraperai à coup sûr.
♪A crimson waning moon shines over the smoke of war♪
♪Une lune décroissante pourpre brille sur la fumée de la guerre♪
♪The broken walls support the lone eaves♪
♪Les murs brisés soutiennent les avant-toits solitaires♪
♪Who's still holding the remaining weiqi pieces that keep Chang'an trapped?♪
♪Qui détient encore les fragments de weiqi qui retiennent Chang'an prisonnière ?♪
♪Roaming alone in an unsolvable cycle♪
♪Errant seul dans un cycle insoluble♪
♪White robes frosted with weariness♪
♪Robes blanches givrées par la lassitude♪
♪Ten years of grievance hidden in the brushstrokes on plain paper♪
♪Dix ans de ressentiment cachés dans les coups de pinceau sur une simple feuille de papier♪
♪Scabs and cocoons♪
♪Croûtes et cocons♪
♪Flickering, dying candles♪
♪Chandelles vacillantes qui s'éteignent♪
♪The game of chess, a fated calamity♪
♪Le jeu d'échecs, une calamité fatale♪
♪Looking back at my youth♪
♪En repensant à ma jeunesse♪
♪My left hand rests on the warm inkstone♪
♪Ma main gauche repose sur la pierre à encre chaude♪
♪Fake masks, real dangers, thoughts of life♪
♪Faux masques, dangers réels, réflexions sur la vie♪
♪I wish to put out the smoke of war for the betterment of the world♪
♪Je souhaite éteindre la fumée de la guerre pour le bien du monde♪
♪Losers begrudge, victors grow weary, thousands of schemes♪
♪Les perdants s'aigrissent, les vainqueurs se lassent, des milliers de complots♪
♪Return to me the flickering promise♪
♪Rends-moi la promesse vacillante♪